[Song Seung Heon]
[Lagu Seung Heon]
[Oh Yeon Seo]
[Oh Yeon Seo]
[Lee Si Eon]
[Lee Si Eon]
[Tae Won Seok]
[Tae Won Seok]
[Jang Gyu Ri]
[Jang Gyu Ri]
[The Player 2: Master of Swindlers]
[Pemain 2: Ahli Penipu]
Chairman, please save me!
Ketua, tolong selamatkan saya!
Chairman! Chairman-
Ketua!  Ketua-
Supreme Leader! Supreme Leader!
Pemimpin Tertinggi!  Pemimpin Tertinggi!
Please save me! I'm sorry!
Tolong selamatkan saya!  Saya minta maaf!
Go drug them or something. It's so damn loud.
Beri obat pada mereka atau apalah.  Ini sangat keras.
- Bring me that punk from earlier. - Yes.
- Bawakan aku bajingan tadi.  - Ya.
Shut the f*** up, you assholes!
Tutup mulutmu, brengsek!
Senior Manager Han Seong Seok?
Manajer Senior Han Seong Seok?
Supreme Leader Lim...
Pemimpin Tertinggi Lim...
p-please save me.
t-tolong selamatkan aku.
Are you Senior Manager Han Seong Seok at Hanbit Investment Bank
Apakah Anda Manajer Senior Han Seong Seok di Hanbit Investment Bank
who is in charge of laundering my funds?
siapa yang bertanggung jawab mencuci dana saya?
Yes, I am.
Ya, benar.
Why do you seem so unfamiliar to me?
Mengapa kamu tampak begitu asing bagiku?
You're the one in that photo, right?
Kamulah yang ada di foto itu, kan?
Just what on earth had happened for you to
Apa yang sebenarnya telah terjadi padamu
voluntarily show up at the Prosecution without a summons
dengan sukarela hadir di hadapan Penuntut Umum tanpa surat panggilan
and to collude with an active prosecutor?
dan berkolusi dengan jaksa aktif?
- T-The thing is- - I heard you stole my precious funds
- I-Masalahnya adalah- - Kudengar kamu mencuri dana berhargaku
and got caught.
dan tertangkap.
So, were you trying to avoid an arrest warrant or something?
Jadi, apakah kamu mencoba menghindari surat perintah penangkapan atau semacamnya?
T-That's not it. Wait.
I-Bukan itu.  Tunggu.
To sell me out...
Untuk menjualku...
so you can get out of there?
jadi kamu bisa keluar dari sana?
No! That's not it! P-Please spare me!
TIDAK!  Bukan itu!  T-Tolong ampuni aku!
Please spare me! Please spare me-
Tolong lepaskan aku!  Tolong lepaskan aku-
No, that's wrong, Senior Manager.
Tidak, itu salah, Manajer Senior.
It's not, "Please spare me."
Ini bukan, "Tolong lepaskan aku."
"It's my fault. I'm sorry."
“Ini salahku. Maafkan aku.”
"I've committed a deathly sin!"
"Saya telah melakukan dosa mematikan!"
That's what you need to say!
Itu yang perlu Anda katakan!
You even danced in front of my congregation.
Anda bahkan menari di depan jemaah saya.
The payment should be made accurately.
Pembayaran harus dilakukan secara akurat.
By chance, were you an actor?
Kebetulan, apakah Anda seorang aktor?
You struggled to get up from the wheelchair
Anda berjuang untuk bangkit dari kursi roda
and started bawling as you were acting.
dan mulai menangis saat kamu berakting.
I was moved.
Saya telah pindah.
All right. I'll introduce you two.
Baiklah.  Saya akan memperkenalkan kalian berdua.
This over here is Traitor One.
Yang di sini adalah Pengkhianat Satu.
Senior Manager is Traitor Two.
Manajer Senior adalah Pengkhianat Dua.
Haneulnim* whispered to me today, (Sounds like "the one in heaven")
Haneulnim* berbisik padaku hari ini, (Kedengarannya seperti "yang ada di surga")
telling me to forgive only one of you who survives.
menyuruhku untuk memaafkan hanya satu dari kalian yang selamat.
I wonder who'll be forgiven.
Aku ingin tahu siapa yang akan dimaafkan.
[The Player 2: Master of Swindlers]
[Pemain 2: Ahli Penipu]
[Episode 8] Ha Ri, you can hear me well, right?
[Episode 8] Ha Ri, kamu bisa mendengarku dengan baik, kan?
Kim Han Joon, a graduate of Brinceton Theological Seminary.
Kim Han Joon, lulusan Seminari Teologi Brinceton.
Kim Han-
Kim Han-
Okay. Let's get started.
Oke.  Mari kita mulai.
[Almighty House of Truth] The almighty Haneulnim spoke.
[Rumah Kebenaran Yang Mahakuasa] Haneulnim yang mahakuasa berbicara.
I'll reprimand the devourer for your sake and
Aku akan menegur si pemakan demi kamu dan
he'll not be able to destroy the fruits of your land.
dia tidak akan mampu menghancurkan hasil tanahmu.
Truth!
Kebenaran!
Dear everyone, you're robbing when you don't give tithe.
Saudara-saudaraku yang terkasih, kamu merampok jika kamu tidak memberi persepuluhan.
The tithe is a gift from Haneulnim.
Persepuluhan adalah hadiah dari Haneulnim.
It's how you send your faith to the heavens as a whole.
Begitulah cara Anda mengirimkan iman Anda ke surga secara keseluruhan.
It's the path back to the heavens.
Itu adalah jalan kembali ke surga.
It's how you can save abundant blessings in the heavens.
Begitulah cara Anda bisa menyimpan berkah yang melimpah di surga.
"Aigoo, my life is so hard."
"Aigoo, hidupku susah sekali."
"I don't have money." They're all excuses.
"Saya tidak punya uang."  Itu semua hanya alasan.
Everyone, you must give tithe with offerings.
Semuanya, kamu harus memberikan persepuluhan dengan persembahan.
Your young children?
Anak-anak Anda yang masih kecil?
They don't have income or financial abilities?
Mereka tidak memiliki penghasilan atau kemampuan finansial?
They're all excuses, too.
Itu semua juga alasan.
The parents must collect their allowances and whatnot
Orang tua harus mengumpulkan tunjangan mereka dan yang lainnya
to give tithe in your children's names in their places.
memberikan persepuluhan atas nama anak-anakmu pada tempatnya.
Truth!
Kebenaran!
Haneulnim collects tithe in any way, shape, or form.
Haneulnim mengumpulkan persepuluhan dengan cara, bentuk, atau bentuk apa pun.
He allows accidents, diseases, and disasters to those who don't give a tithe
Dia mengijinkan kecelakaan, penyakit, dan bencana menimpa mereka yang tidak memberikan persepuluhan
to take away the offerings they didn't give.
untuk mengambil persembahan yang tidak mereka berikan.
Everyone, I hope you'll give tithe properly and respect Haneulnim.
Semuanya, aku harap kalian memberikan persepuluhan dengan benar dan menghormati Haneulnim.
- Truth! - Forever!
- Kebenaran!  - Selamanya!
The Chairman's sermon today was such a blessing.
Khotbah Ketua hari ini sungguh suatu berkah.
Right? It was so gracious. [Offering]
Benar?  Itu sangat ramah.  [Menawarkan]
- I even had tears. - Seriously.
- Aku bahkan menitikkan air mata.  - Dengan serius.
- Truth.
- Kebenaran.  - Kebenaran.
Truth.
Kebenaran.
[1. Kim Han Joon, 500 million won]
[1.  Kim Han Joon, 500 juta won]
It's me, Chairman.
Ini saya, Ketua.
Excuse me.
Permisi.
Could you be Brother Kim Han Joon?
Bisakah kamu menjadi Kakak Kim Han Joon?
Yes, that's me.
Ya, itu aku.
Please spare some time.
Mohon luangkan waktu.
The Chairman is waiting for you.
Ketua sedang menunggu Anda.
Please come with me.
Silakan ikut dengan saya.
Brother Kim Han Joon!
Saudara Kim Han Joon!
It's a pleasure to meet you, Chairman.
Senang bertemu dengan Anda, Ketua.
Yes, it's a pleasure. Please take a seat.
Ya, itu menyenangkan.  Silahkan duduk.
Let me see now.
Coba saya lihat sekarang.
500 million won in cash as soon as you join us?
500 juta won tunai segera setelah Anda bergabung dengan kami?
We have an extraordinary man here.
Kami memiliki pria yang luar biasa di sini.
So, please tell me. How did you get to join our House of Truth?
Jadi, tolong beritahu saya.  Bagaimana Anda bisa bergabung dengan House of Truth kami?
You're as decisive as I heard.
Anda sangat tegas seperti yang saya dengar.
As you heard?
Seperti yang kamu dengar?
Do you know me well?
Apakah kamu mengenalku dengan baik?
I'm your fan, Supreme Leader Lim.
Saya penggemar Anda, Pemimpin Tertinggi Lim.
I graduated from Brinceton Theological Seminary, too.
Saya juga lulus dari Seminari Teologi Brinceton.
Brin-Brince-
Brin-Brince-
You could've led a ministry in the U.S., then.
Kalau begitu, Anda bisa memimpin sebuah kementerian di AS.
Why did you bother to come to us?
Mengapa Anda repot-repot datang kepada kami?
Well, to be honest, the U.S. is full of cults.
Sejujurnya, Amerika penuh dengan aliran sesat.
Supreme Leader-
Pemimpin Tertinggi-
I might as well join the best if I was going to.
Saya mungkin juga bergabung dengan yang terbaik jika saya mau.
The best...
Terbaik...
So, you're saying...
Jadi, maksudmu...
I'm the best cultist there is?
Saya pemuja terbaik yang pernah ada?
The new religious leaders who are gathering believers in the U.S. right now
Para pemimpin agama baru yang mengumpulkan umat beriman di AS saat ini
all received professional training.
semuanya menerima pelatihan profesional.
They learn public speech for charismatic sermons
Mereka belajar pidato publik untuk khotbah karismatik
and even study techniques like cold reading to read the believers' minds.
dan bahkan mempelajari teknik seperti membaca dingin untuk membaca pikiran orang beriman.
Cold reading?
Bacaan dingin?
It's how you find out about someone using non-verbal communication and
Begitulah cara Anda mengetahui tentang seseorang menggunakan komunikasi non-verbal dan
the way they dressed without any prior research.
cara mereka berpakaian tanpa penelitian sebelumnya.
Just like how you read your believers' minds by just looking at them.
Sama seperti bagaimana Anda membaca pikiran orang percaya hanya dengan melihatnya.
Keep going.
Terus berlanjut.
You've managed your religion for more than 20 years
Anda telah mengatur agama Anda selama lebih dari 20 tahun
with your innate skills alone, without receiving any professional training.
dengan keterampilan bawaan Anda sendiri, tanpa menerima pelatihan profesional apa pun.
Further, the House of Truth has never stopped growing
Terlebih lagi, House of Truth tidak pernah berhenti berkembang
and it's also evading the government's regulations.
dan juga menghindari peraturan pemerintah.
Such cases don't exist even in the U.S.
Kasus seperti ini bahkan tidak ada di Amerika
That's exactly why I had to come back to Korea.
Itu sebabnya saya harus kembali ke Korea.
We've got quite an interesting fellow.
Kami punya orang yang cukup menarik.
Nevertheless,
Namun demikian,
you speak as though you know everything about me.
kamu berbicara seolah-olah kamu tahu segalanya tentang aku.
But I'm completely different from ordinary ministers you know.
Tapi saya benar-benar berbeda dari menteri biasa lho.
I need someone who can do anything to bring salvation to this world.
Saya membutuhkan seseorang yang dapat melakukan apa saja untuk membawa keselamatan ke dunia ini.
Mr. Kim?
Tn.  Jarum?
Are you ready to charge ahead with bombs on your body
Apakah Anda siap untuk menyerang lebih dulu dengan bom di tubuh Anda
for the sake of your faith?
demi imanmu?
I'm asking if you're ready to endure the pain of your body ripping apart
Saya bertanya apakah Anda siap menanggung rasa sakit karena tubuh Anda terkoyak
for the god you believe in!
demi Tuhan yang kamu percayai!
Haneulnim doesn't test you beyond your abilities.
Haneulnim tidak mengujimu melebihi kemampuanmu.
So funny.
Lucu sekali.
I like you.
Aku menyukaimu.
Director Bae, let's include Kim Han Joon in our services starting tomorrow.
Direktur Bae, mari sertakan Kim Han Joon dalam layanan kami mulai besok.
Yes, I understand.
Ya saya mengerti.
Thank you, Chairman.
Terima kasih, Ketua.
It's too soon to thank me.
Masih terlalu dini untuk berterima kasih padaku.
I'm thankful you gave me a chance.
Aku bersyukur kamu memberiku kesempatan.
I mean it.
Saya sungguh-sungguh.
Okay, Ha Ri's got it worked out.
Oke, Ha Ri sudah menyelesaikannya.
We got the CCTV, too.
Kami juga punya CCTV.
What's this now?
Apa ini sekarang?
What's his concept supposed to be?
Apa konsepnya seharusnya?
He said he's a man with a story.
Dia bilang dia pria yang punya cerita.
Single for 30 years?
Lajang selama 30 tahun?
[My friend, let's spread the good news!]
[Temanku, ayo sebarkan kabar baik ini!]
I-I'm here to register.
A-aku di sini untuk mendaftar.
Register?
Daftar?
Admission?
Penerimaan?
Oh, yes.
Oh ya.
A-Admission.
A-Penerimaan.
[Admission Vows] Please fill out the paperwork first.
[Sumpah Penerimaan] Silakan isi dokumennya terlebih dahulu.
I want to meet Leader Lim first.
Saya ingin bertemu Pemimpin Lim dulu.
You can meet the Supreme Leader during the sermons anytime.
Anda dapat bertemu Pemimpin Tertinggi selama khotbah kapan saja.
Yes, that's right.
Ya itu betul.
- Fill out everything? - Yes.
- Isi semuanya?  - Ya.
[Walk with Haneulnim today]
[Berjalanlah dengan Haneulnim hari ini]
Did Jin Woong get in okay?
Apakah Jin Woong masuk dengan baik?
Yes, he's currently getting the best of both worlds.
Ya, dia saat ini mendapatkan yang terbaik dari kedua dunia.
- What? - Hitting two birds with one stone,
- Apa?  - Memukul dua burung dengan satu batu,
and meeting your crush at the library.
dan bertemu orang yang kamu sukai di perpustakaan.
That's what he's up to.
Itulah yang dia lakukan.
What about Soo Min?
Bagaimana dengan Soo Min?
She's not an ordinary woman for sure.
Dia pastinya bukan wanita biasa.
Haneulnim said a loyal servant will be
Haneulnim berkata akan ada pelayan yang setia
entrusted to own everything.
dipercayakan untuk memiliki segalanya.
The Chairman is a loyal servant of this church.
Ketuanya adalah pelayan setia gereja ini.
So, I'll also become a loyal servant of the Chairman with all I have.
Jadi, aku juga akan menjadi pelayan setia Ketua dengan semua yang aku punya.
By the way,
Omong-omong,
what kind of a person is Director Bae?
orang seperti apa Direktur Bae itu?
He's a great man who started
Dia orang hebat yang memulai
as a brother and worked to be ordained as a messenger.
sebagai saudara dan bekerja untuk ditahbiskan sebagai utusan.
By the way, where do you live?
Ngomong-ngomong, kamu tinggal di mana?
Could you tell me your MBTI?
Bisakah Anda memberi tahu saya MBTI Anda?
I'm ENTJ.
Saya ENTJ.
- What's your blood type? - Boyfriend?
- Apa golongan darahmu?  - Pacar?
What's your ideal type?
Apa tipe idealmu?
It's Haneulnim.
Itu Haneulnim.
Oh, truth!
Oh, sebenarnya!
Thank you. Thank you so much!
Terima kasih.  Terima kasih banyak!
I think I can live properly now, thanks to you, Chairman.
Saya pikir saya bisa hidup dengan baik sekarang, terima kasih, Ketua.
I'll really become a new person and do my best to live happily with my baby.
Aku akan benar-benar menjadi orang baru dan melakukan yang terbaik untuk hidup bahagia bersama bayiku.
After you leave, walk the Path of Repentance alone.
Setelah Anda pergi, jalani Jalan Pertobatan sendirian.
When you finish walking the Path of Repentance, all your sins will be gone
Ketika Anda selesai menapaki Jalan Pertobatan, semua dosa Anda akan hilang
and you'll be able to live a new life of glory.
dan Anda akan dapat menjalani kehidupan baru yang penuh kemuliaan.
Yes! Truth.
Ya!  Kebenaran.
You must walk all by yourself
Anda harus berjalan sendirian
with a repenting heart.
dengan hati yang bertobat.
You must walk alone.
Anda harus berjalan sendirian.
Thank you.
Terima kasih.
Director Bae.
Direktur Bae.
Dear Director Bae!
Direktur yang terhormat Bae!
I think your power of faith has weakened a lot these days.
Saya pikir kekuatan iman Anda telah melemah akhir-akhir ini.
When Han Seong Seok went to the Prosecution,
Saat Han Seong Seok pergi ke Kejaksaan,
what was my Dear Director Bae doing loafing around?
apa yang sedang dilakukan Direktur Bae tersayangku sambil bermalas-malasan?
I've committed a grave sin, Chairman.
Saya telah melakukan dosa besar, Ketua.
I'm not that generous of a person.
Saya bukan orang yang murah hati.
You'll have to give your life if there's another mistake.
Anda harus memberikan hidup Anda jika ada kesalahan lain.
Thank you, Chairman!
Terima kasih, Ketua!
How did Han Seong Seok's HELICOPTER go? [HELICOPTER: HEart, Liver, COrnea, PAncreas, TEndon, Retina.]
Bagaimana HELIKOPTER Han Seong Seok berjalan?  [HELIKOPTER: JANTUNG, Hati, COrnea, PAncreas, TEndon, Retina.]
They said it's worth at least 300 million won. (A slang for organ trafficking)
Mereka bilang nilainya setidaknya 300 juta won.  (Bahasa gaul untuk perdagangan organ)
And the fetus capsule?
Dan kapsul janin?
It's in preparation with double the capital.
Sedang dalam persiapan dengan modal ganda.
Prepare tightly for tomorrow's community service
Persiapkan dengan matang untuk pengabdian masyarakat besok
at Nokyang Nursing Home as well.
di Panti Jompo Nokyang juga.
Yes, I understand, Chairman.
Ya, saya mengerti, Ketua.
Are you going to stay here doing this?
Apakah kamu akan tetap di sini melakukan ini?
I'll send a car to the Path of Repentance right now.
Saya akan mengirim mobil ke Jalan Pertobatan sekarang.
Go.
Pergi.
Haneulnim's love and forgiveness give us strength and courage,
Cinta dan pengampunan Haneulnim memberi kita kekuatan dan keberanian,
helping us overcome the challenges in life.
membantu kita mengatasi tantangan dalam hidup.
Haneulnim's love and forgiveness gives us strength-
Cinta dan pengampunan Haneulnim memberi kita kekuatan-
Over here. Nokyang Nursing Home.
Disini.  Panti Jompo Nokyang.
Almighty House of Truth will go volunteer there tomorrow.
Rumah Kebenaran Yang Mahakuasa akan menjadi sukarelawan di sana besok.
The purpose is recruiting new believers, not community service.
Tujuannya adalah merekrut orang-orang percaya baru, bukan pengabdian kepada masyarakat.
Aigoo, ma'am, have you been doing well?
Aigoo, Bu, apakah kamu baik-baik saja?
- How are you feeling? - This place isn't that high-end,
- Bagaimana perasaanmu?  - Tempat ini tidak terlalu mewah,
but it's one of the more luxurious nursing homes.
tapi ini salah satu panti jompo yang lebih mewah.
After it was built recently,
Setelah dibangun baru-baru ini,
a lot of rich old people with cash entered the place.
banyak orang tua kaya yang membawa uang tunai memasuki tempat itu.
House of Truth has taken your children's place now.
House of Truth telah menggantikan anak-anak Anda sekarang.
We make sure you eat every day and
Kami memastikan Anda makan setiap hari dan
make sure everything's fine with you.
pastikan semuanya baik-baik saja denganmu.
We're actually better than your children.
Kami sebenarnya lebih baik dari anak-anak Anda.
And, most of all, Dear Elders,
Dan, yang paling penting, para Sesepuh yang terkasih,
you've got to meet Haneulnim and go to heaven, right?
kamu harus bertemu Haneulnim dan pergi ke surga, kan?
- You're right. - We get it.
- Kamu benar.  - Kami mengerti.
Your ticket to heaven.
Tiket Anda ke surga.
Your ticket to heaven and eternal life.
Tiket Anda menuju surga dan kehidupan kekal.
You can get it guaranteed for sure!
Anda pasti bisa mendapatkannya!
- Truth! Truth! - Truth.
- Kebenaran!  Kebenaran!  - Kebenaran.
[New Believer Registration Card]
[Kartu Pendaftaran Orang Percaya Baru]
Aigoo!
Aigoo!
- Aigoo. - Aigoo, you're here.
- Aigoo.  - Aigoo, kamu di sini.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
There are people who were chosen by Haneulnim in every age.
Ada orang yang dipilih oleh Haneulnim di setiap zaman.
Now, who's the person who received Haneulnim's calling in this age?
Sekarang, siapakah orang yang menerima panggilan Haneulnim di zaman ini?
It's our chairman, Supreme Leader Lim Sang Sik.
Itu ketua kami, Pemimpin Tertinggi Lim Sang Sik.
Truth.
Kebenaran.
You're right.
Kamu benar.
We can say the Chairman's words and the doctrine we know
Kita bisa mengucapkan perkataan Ketua dan doktrin yang kita ketahui
have equal levels of authority.
mempunyai tingkat wewenang yang setara.
Yes.
Ya.
We must listen more closely to
Kita harus mendengarkan lebih dekat
Chairman's teachings than the doctrines from the past.
Ajaran Ketua dibandingkan doktrin dari masa lalu.
- Truth.
- Kebenaran.  - Kebenaran.
She's an outstanding believer.
Dia adalah orang beriman yang luar biasa.
- Oh, Supreme Leader! - Supreme Leader!
- Oh, Pemimpin Tertinggi!  - Pemimpin Tertinggi!
- Truth! - Eternal truth!
- Kebenaran!  - Kebenaran abadi!
- Truth, truth!
- Benar, benar!  - Kebenaran abadi!
Congratulations on joining us.
Selamat telah bergabung dengan kami.
Haneulnim will always be with you.
Haneulnim akan selalu bersamamu.
Thank you, Chairman.
Terima kasih, Ketua.
All right. I hope you all have a great time, and I'll see you at the orientation.
Baiklah.  Saya harap Anda semua bersenang-senang, dan sampai jumpa di orientasi.
Truth.
Kebenaran.
- Truth. - Eternal truth.
- Kebenaran.  - Kebenaran abadi.
Truth. Truth-
Kebenaran.  Kebenaran-
Truth.
Kebenaran.
That's my Director Bae.
Itu Direkturku Bae.
Our new believers here are very wealthy,
Orang-orang baru kami di sini sangat kaya,
but they don't have much time left until they go to the heavens.
tetapi mereka tidak punya banyak waktu lagi sampai mereka pergi ke surga.
They'll be of great help to us, Almighty House of Truth.
Mereka akan sangat membantu kita, Rumah Kebenaran Yang Mahakuasa.
You all saw what Director Bae did, right?
Anda semua melihat apa yang dilakukan Direktur Bae, bukan?
I trust you have learned a lot.
Saya percaya Anda telah belajar banyak.
You can all go now.
Kalian semua bisa pergi sekarang.
What? Got something to say?
Apa?  Ada yang ingin dikatakan?
I want to show you something.
Saya ingin menunjukkan sesuatu kepada Anda.
She's Lee Seon Ja, and she's 80 years old.
Dia adalah Lee Seon Ja, dan dia berusia 80 tahun.
[Lee Seon Ja] She has more than 50 billion won in assets.
[Lee Seon Ja] Dia memiliki aset lebih dari 50 miliar won.
She's pretty gullible.
Dia cukup mudah tertipu.
She burned a few hundred billion won on shamanistic rituals before moving to the nursing home.
Dia membakar beberapa ratus miliar won untuk ritual perdukunan sebelum pindah ke panti jompo.
Shaman?
Dukun?
Are you comparing us to those vulgar-
Apakah Anda membandingkan kami dengan orang-orang vulgar itu?
Whoa, whoa.
Wah, wah.
Keep going.
Terus berlanjut.
I'm saying she easily falls for superstition and religion.
Maksudku, dia mudah jatuh cinta pada takhayul dan agama.
And this man, Hwang Jang Hyeok, currently manages her wealth.
Dan pria ini, Hwang Jang Hyeok, saat ini mengelola kekayaannya.
I guess you can call him her personal secretary.
Saya kira Anda bisa memanggilnya sekretaris pribadinya.
I nudged him lightly, and he was very cooperative.
Saya menyenggolnya dengan ringan, dan dia sangat kooperatif.
Oh, I'm sure you know since you saw, Director Bae.
Oh, saya yakin Anda sudah mengetahuinya sejak Anda melihatnya, Direktur Bae.
Dear Believer.
Orang beriman yang terkasih.
I see your potential to become the House of Truth's messenger.
Saya melihat potensi Anda untuk menjadi utusan House of Truth.
Truth.
Kebenaran.
How beautiful is it to see his passion and enthusiasm?
Betapa indahnya melihat semangat dan antusiasmenya?
It's always quality over quantity for everything.
Selalu ada kualitas daripada kuantitas dalam segala hal.
Many little is still little in the end, isn't it?
Banyak yang kecil pada akhirnya tetaplah kecil, bukan?
You're right.
Kamu benar.
Let's forget about the other old folks and focus on Lee Seon Ja.
Mari kita lupakan orang-orang tua lainnya dan fokus pada Lee Seon Ja.
Oh, and you're coming back tonight, right?
Oh, dan kamu akan kembali malam ini, kan?
I'd like to invite you to a gathering where
Saya ingin mengundang Anda ke pertemuan di mana
I only invite my special people.
Aku hanya mengundang orang-orang spesialku.
As a messenger, you see.
Sebagai seorang pembawa pesan, Anda tahu.
Thank you, Chairman.
Terima kasih, Ketua.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It got all wet.
Semuanya basah.
D-Daijoubu*. ("It's okay" in Japanese.)
D-Daijoubu*.  ("Tidak apa-apa" dalam bahasa Jepang.)
Daijoubu.
Daijoubu.
Excuse me, Mi Na.
Permisi, Mi Na.
Yes?
Ya?
When did you come to Korea?
Kapan kamu datang ke Korea?
I used to be at the Japanese district of Almighty House of Truth.
Saya dulu berada di Rumah Kebenaran Yang Mahakuasa di distrik Jepang.
I came here after my mother passed away a few years ago.
Saya datang ke sini setelah ibu saya meninggal beberapa tahun yang lalu.
I see.
Jadi begitu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's okay!
Tidak apa-apa!
Because my mother was a heavenly bride.
Karena ibuku adalah pengantin surgawi.
Wait...
Tunggu...
t-that means Leader Lim is your father-
i-itu berarti Pemimpin Lim adalah ayahmu-
The Chairman is different from ordinary people like us.
Ketua berbeda dari orang biasa seperti kita.
My mother was chosen as a bride for Haneulnim.
Ibuku terpilih sebagai pengantin untuk Haneulnim.
- Heavenly bride, huh? - Yes.
- Pengantin surgawi, ya?  - Ya.
Gosh, it's really different when a man does it.
Aduh, beda banget kalau laki-laki yang melakukannya.
Your calves are as big as Lee Man Gi's*. (A former traditional Korean wrestler champion)
Betismu sebesar Lee Man Gi*.  (Mantan juara pegulat tradisional Korea)
Please help out over there later.
Tolong bantu di sana nanti.
Huh? Supreme Leader Lim!
Hah?  Pemimpin Tertinggi Lim!
- Hello!
- Halo!  - Halo!
Hello!
Halo!
This is the messenger candidate, Kim Han Joon, I told you about.
Ini adalah calon pembawa pesan, Kim Han Joon, yang sudah saya ceritakan.
He's an important man who'll boost the betterment of the House of Truth.
Dia orang penting yang akan meningkatkan kemajuan House of Truth.
This is a gathering for our messengers who work day and night for the House of Truth.
Ini adalah pertemuan para utusan kami yang bekerja siang dan malam untuk Rumah Kebenaran.
We meet once a month like this to have a time of recovery.
Kami bertemu sebulan sekali seperti ini untuk mendapatkan waktu pemulihan.
Take a seat and enjoy your time here.
Duduklah dan nikmati waktu Anda di sini.
All right.
Baiklah.
You shall now know I'm him.
Anda sekarang akan tahu bahwa saya adalah dia.
There's no other god besides me.
Tidak ada tuhan lain selain aku.
I'm your Haneulnim.
Aku Haneulnimmu.
Truth!
Kebenaran!
I'll make you strong and resilient.
Aku akan membuatmu kuat dan tangguh.
I'll truly help you out.
Aku akan membantumu dengan sungguh-sungguh.
I'll hold you with my rightful hand.
Aku akan memelukmu dengan tangan kananku.
Come to me, all you who are weary and burdened.
Datanglah kepadaku, kamu semua yang letih lesu dan terbebani.
And I'll give you rest.
Dan aku akan memberimu istirahat.
Heavenly brides of the House of Truth, chosen by the heavens,
Pengantin surgawi dari Rumah Kebenaran, dipilih oleh surga,
shall celebrate with all their strength for becoming servants of the heavens.
akan merayakan dengan segenap kekuatan mereka karena telah menjadi pelayan surga.
You'll go and eat your plants with joy
Anda akan pergi dan memakan tanaman Anda dengan gembira
and drink your wines with a merry heart.
dan minumlah anggurmu dengan hati gembira.
Have a good time, everyone.
Selamat bersenang-senang semuanya.
Ha Ri will be okay, right?
Ha Ri akan baik-baik saja kan?
It can't be helped.
Mau bagaimana lagi.
To avoid suspicion,
Untuk menghindari kecurigaan,
he can't help but show them he's just as trashy as they are.
dia mau tidak mau menunjukkan kepada mereka bahwa dia sama sampahnya dengan mereka.
Messenger candidate Kim Han Joon!
Kandidat utusan Kim Han Joon!
- Yes, Chairman! - What a tiresome guy.
- Ya, Ketua!  - Sungguh pria yang melelahkan.
You didn't even learn how to have fun at that age?
Anda bahkan tidak belajar bagaimana bersenang-senang pada usia itu?
Don't be like this.
Jangan seperti ini.
There's a ritual we can't skip at our time of recovery!
Ada ritual yang tidak bisa kita lewati di masa pemulihan kita!
New messengers and messenger candidate Kim Han Joon,
Utusan baru dan calon utusan Kim Han Joon,
come out to the front altogether!
maju ke depan sama sekali!
All right! Do what we always do.
Baiklah!  Lakukan apa yang selalu kami lakukan.
Let your imaginations unfold and show us what we all want to see!
Biarkan imajinasi Anda berkembang dan tunjukkan kepada kami apa yang ingin kami lihat!
What a f***ing scum.
Sungguh sampah.
That trashy bastard.
bajingan sampah itu.
I'll grind him up in a blender into a pulp.
Saya akan menggilingnya dengan blender hingga menjadi bubur.
That f***ing-
Itu sialan-
Hey, is there anything worse I can say?
Hei, adakah hal lebih buruk yang bisa kukatakan?
Hey, Mr. Kim!
Hei, Tuan Kim!
Gosh, what an annoying guy. What are you doing right now?
Astaga, pria yang menyebalkan.  Kamu sedang apa sekarang?
If you can't even do this,
Jika Anda bahkan tidak bisa melakukan ini,
I don't think we'll be able to work together.
Saya tidak berpikir kita akan bisa bekerja sama.
I'll give it a try.
Saya akan mencobanya.
Really?
Benar-benar?
Clap again now!
Bertepuk tangan lagi sekarang!
It's me.
Ini aku.
Everyone's really asleep, huh?
Semua orang benar-benar tertidur, ya?
Gosh, that was a close call.
Astaga, itu hampir saja.
Good job.
Kerja bagus.
The moment you drink this, you'll start to feel drowsy very slowly.
Saat Anda meminumnya, Anda akan mulai merasa mengantuk dengan sangat lambat.
It'll be a very nice and deep sleep.
Ini akan menjadi tidur yang sangat nyenyak dan nyenyak.
This is the antidote. Take it in advance.
Ini penawarnya.  Ambillah terlebih dahulu.
You can drink all you want, but you won't fall asleep.
Anda dapat minum sebanyak yang Anda inginkan, tetapi Anda tidak akan tertidur.
Gosh, that f***ing scum.
Astaga, bajingan sialan itu.
Is Director Bae our next step?
Apakah Direktur Bae adalah langkah kita selanjutnya?
Yes, it's the beginning of the bloody battle for the crown.
Ya, ini adalah awal dari pertarungan berdarah memperebutkan mahkota.
Get some sleep so you won't be suspected.
Tidurlah agar Anda tidak dicurigai.
I'm sensitive, so I can't sleep well if I don't have my bed.
Saya sensitif, jadi saya tidak bisa tidur nyenyak jika saya tidak punya tempat tidur.
Wait, at least sing me a lullaby-
Tunggu, setidaknya nyanyikan lagu pengantar tidur untukku-
Aigoo, your muscles are such a waste.
Aigoo, ototmu sungguh sia-sia.
Gosh, be gentle!
Astaga, bersikaplah lembut!
You only did some laundry, and look at you.
Anda hanya mencuci pakaian, dan melihat diri Anda sendiri.
Some laundry?
Beberapa cucian?
- Some laundry? - Aigoo!
- Cucian?  - Aduh!
Don't take light of chores and labor.
Jangan menganggap enteng tugas dan pekerjaan.
They're very sacred jobs.
Itu adalah pekerjaan yang sangat sakral.
You went overboard to impress her, huh?
Anda berlebihan untuk membuatnya terkesan, ya?
Right?
Benar?
You weren't sent in there to flirt.
Anda tidak dikirim ke sana untuk menggoda.
You went in to cut the throat of Leader Lim, whom she worships as a god!
Anda masuk untuk menggorok leher Pemimpin Lim, yang dia sembah sebagai dewa!
- I said it's not! - My gosh.
- Aku bilang tidak!  - Ya ampun.
- He smiled, right? - Forget it and put one on your mouth.
- Dia tersenyum, kan?  - Lupakan dan taruh satu di mulutmu.
- Gosh, stop! - Your mouth is your problem.
- Astaga, hentikan!  - Mulutmu adalah masalahmu.
Stop it! It's making me drool.
Hentikan!  Itu membuatku ngiler.
- You like her that much? - I said to stop!
- Kamu sangat menyukainya?  - Aku bilang berhenti!
Just live with her.
Tinggallah bersamanya.
Get dressed. Can't stand the sight.
Berpakaian.  Tidak tahan melihat pemandangan itu.
Do it properly. I need to do the laundry tomorrow.
Lakukan dengan benar.  Saya perlu mencuci pakaian besok.
What's the test result?
Apa hasil tesnya?
No special substance was found, even from the messengers.
Tidak ada substansi khusus yang ditemukan, bahkan dari para pembawa pesan.
It's the same for Kim Han Joon, right?
Hal yang sama terjadi pada Kim Han Joon, kan?
Yes, that's right.
Ya itu betul.
How odd.
Aneh sekali.
All right. Good work.
Baiklah.  Kerja bagus.
Excuse me, Chairman. I think yesterday's situation is a bit...
Permisi, Ketua.  Saya pikir situasi kemarin agak...
- Huh? - The fact everyone fell asleep due to fatigue,
- Hah?  - Fakta semua orang tertidur karena kelelahan,
all about at the same time, too.
semuanya pada saat yang sama juga.
It's never happened before.
Ini belum pernah terjadi sebelumnya.
Until Kim Han Joon joined us.
Sampai Kim Han Joon bergabung dengan kami.
It's not Kim Han Joon. It's Messenger Kim Han Joon!
Itu bukan Kim Han Joon.  Itu Utusan Kim Han Joon!
Haneulnim is watching everything.
Haneulnim mengawasi semuanya.
Stop making a fuss and get your job done quietly.
Berhentilah membuat keributan dan selesaikan pekerjaan Anda dengan tenang.
I apologize, Chairman.
Saya minta maaf, Ketua.
Where there's envy and fights,
Dimana ada rasa iri dan pertengkaran,
there's only noise and all evil things.
yang ada hanyalah kebisingan dan segala hal yang jahat.
Hey, welcome.
Hei, selamat datang.
Thanks to you, my soul was well-fed last night. Thank you.
Terima kasih padamu, jiwaku cukup kenyang tadi malam.  Terima kasih.
Gosh, don't mention it.
Astaga, jangan sebutkan itu.
You're one of my men now, so we need to walk together now.
Kamu salah satu anak buahku sekarang, jadi kita harus berjalan bersama sekarang.
But I think I'll have to teach you how to have fun personally.
Tapi saya rasa saya harus mengajari Anda cara bersenang-senang secara pribadi.
I'll learn anything properly.
Saya akan belajar apa pun dengan benar.
And I had such a great sleep.
Dan saya tidur nyenyak.
I don't think I've felt this refreshed in a long time.
Saya rasa saya sudah lama tidak merasa segar seperti ini.
That's good.
Itu bagus.
Also, there's a new believer orientation today.
Juga, ada orientasi orang percaya baru saat ini.
I'd like to see if you're as good at sermons as you're with missions.
Saya ingin melihat apakah Anda pandai dalam berkhotbah dan dalam menjalankan misi.
Please leave anything to me.
Tolong serahkan apapun padaku.
I'll prepare well so the new believers will be willing to
Saya akan mempersiapkannya dengan baik agar orang-orang yang baru percaya mau melakukannya
even offer their souls to you, Chairman.
bahkan menawarkan jiwa mereka padamu, Ketua.
Souls...
Jiwa...
Everything is possible for him, who believes.
Segalanya mungkin bagi dia yang percaya.
I'll look forward to it.
Saya akan menantikannya.
Truth.
Kebenaran.
[Kim Han Joon]
[Kim Han Joon]
Hey, Director Jeong. Do you have time for a call?
Hei, Direktur Jeong.  Apakah Anda punya waktu untuk menelepon?
Have you heard of Brinceton Theological Seminary graduate named Kim Han Joon?
Pernahkah Anda mendengar lulusan Seminari Teologi Brinceton bernama Kim Han Joon?
I've been taking care of the graduates of Brinceton.
Saya telah merawat lulusan Brinceton.
But I've never heard of that name.
Tapi aku belum pernah mendengar nama itu.
Are you sure he's a Brinceton grad?
Apakah Anda yakin dia lulusan Brinceton?
I contacted you because I don't think he is.
Aku menghubungimu karena menurutku bukan dia.
There's always those scamming f***ers.
Selalu ada orang-orang penipu itu.
Yes. Thank you.
Ya.  Terima kasih.
[Pastoral Ministry Plan]
[Rencana Pelayanan Pastoral]
You bastard.
Anda bajingan.
I knew it.
Aku tahu itu.
[Almighty House of Truth] Responsibility is truly a heavy and painful thing.
[Rumah Kebenaran Yang Mahakuasa] Tanggung jawab sungguh merupakan hal yang berat dan menyakitkan.
They say there's no job as hard as parenting
Mereka mengatakan tidak ada pekerjaan yang lebih sulit daripada mengasuh anak
because you need to shoulder the responsibility of a child's life.
karena Anda perlu memikul tanggung jawab kehidupan seorang anak.
The heavy pain Haneulnim suffered 2,000 years ago began
Rasa sakit berat yang diderita Haneulnim 2.000 tahun yang lalu dimulai
with the responsibility he has to forgive the sins of all believers in this land.
dengan tanggung jawab dia mengampuni dosa seluruh mukmin di muka bumi ini.
It began with the responsibility of having to redeem all believers!
Hal ini dimulai dengan tanggung jawab untuk menebus semua orang percaya!
Truth!
Kebenaran!
And it's such an enormous responsibility and pain
Dan itu adalah tanggung jawab dan penderitaan yang sangat besar
that our chairman is shouldering alone!
yang ditanggung oleh ketua kita sendirian!
Just think about what those lowly beings out there
Coba pikirkan tentang apa yang dilakukan makhluk-makhluk rendahan di luar sana
are saying without knowing anything.
katakan tanpa mengetahui apa pun.
- Truth. - Our chairman is...
- Kebenaran.  - Ketua kami adalah...
enduring a pain greater than
menahan rasa sakit yang lebih besar dari itu
the pain from 2,000 years ago right now.
rasa sakit dari 2.000 tahun yang lalu sekarang.
And it's all for our sakes!
Dan itu semua demi kita!
Truth!
Kebenaran!
- Truth! - Eternal truth!
- Kebenaran!  - Kebenaran abadi!
Eternal truth!
Kebenaran abadi!
Truth! Eternal truth!
Kebenaran!  Kebenaran abadi!
Truth!
Kebenaran!
Director Bae will become a bird and fly away.
Direktur Bae akan menjadi seekor burung dan terbang menjauh.
And our Mr. Kim will become Leader Lim's successor to fly away even higher.
Dan Tuan Kim kita akan menjadi penerus Pemimpin Lim untuk terbang lebih tinggi lagi.
Aigoo, thank you for the sermon.
Aigoo, terima kasih atas khotbahnya.
My, you're handsome, and your sermon is good, too.
Wah, kamu tampan, dan khotbahmu juga bagus.
You're the best!
Kamu yang terbaik!
You're so great.
Kamu hebat sekali.
I was touched.
Saya tersentuh.
Chairman, there's something I must tell you.
Ketua, ada sesuatu yang harus saya sampaikan kepada Anda.
You see, Messenger Kim Han Joon wasn't
Anda tahu, Messenger Kim Han Joon tidak
actually a graduate of Brinceton Theological Seminary.
sebenarnya lulusan Seminari Teologi Brinceton.
So?
Jadi?
Sorry?
Maaf?
Is it a problem he lied to me, or
Apakah itu masalah dia berbohong padaku, atau
that he's not a graduate of a prestigious university?
bahwa dia bukan lulusan universitas bergengsi?
No, the thing is-
Tidak, masalahnya adalah-
Do you still not understand what I want from you lot?
Apakah kamu masih tidak mengerti apa yang aku inginkan darimu?
I'll keep it in mind, Chairman.
Saya akan mengingatnya, Ketua.
Keep a close watch on Lee Seon Ja.
Perhatikan baik-baik Lee Seon Ja.
Also, give me the report on how you'll work on her.
Juga, beri saya laporan tentang bagaimana Anda akan menanganinya.
Gosh, it's so hot.
Astaga, panas sekali.
Gosh, it's so hot!
Astaga, panas sekali!
Great job.
Kerja bagus.
I really thought I was going to die.
Saya benar-benar berpikir saya akan mati.
Yes, Mi Na.
Ya, Mi Na.
I came outside briefly for some business.
Saya keluar sebentar untuk urusan tertentu.
No, no.
Tidak tidak.
I'm a man who keeps his promise, no matter what.
Saya seorang pria yang menepati janjinya, apa pun yang terjadi.
Yes, I'll treat you to dinner later at a great place.
Ya, aku akan mentraktirmu makan malam nanti di tempat yang bagus.
They say love blooms even during wars, you know?
Mereka bilang cinta mekar bahkan saat perang, tahu?
He's here. Let's go now.
Dia di sini.  Ayo pergi sekarang.
He came right in time.
Dia datang tepat pada waktunya.
Oppa, let's go.
Oppa, ayo pergi.
Welcome aboard, Grandmother.
Selamat datang, Nenek.
I knew you had what it takes.
Saya tahu Anda memiliki apa yang diperlukan.
But the problem is whether you know not to cross the line or not.
Tapi masalahnya adalah apakah Anda tahu untuk tidak melewati batas atau tidak.
Well, I'm not too sure about crossing the line.
Yah, aku tidak terlalu yakin untuk melewati batas.
But I'm not dumb enough to forget
Tapi aku tidak cukup bodoh untuk melupakannya
you're Haneulnim and the god in the House of Truth.
kamu adalah Haneulnim dan dewa di Rumah Kebenaran.
Oh, regarding Lee Seon Ja, the grandmother you brought.
Oh, tentang Lee Seon Ja, nenek yang kamu bawa.
I also did some research.
Saya juga melakukan penelitian.
But she's not an easy old folk you can mess with.
Tapi dia bukan orang tua yang mudah diganggu.
Will it be okay?
Apakah akan baik-baik saja?
I'll have to make sure she can't find anything after the job, even if she sues.
Saya harus memastikan dia tidak dapat menemukan apa pun setelah pekerjaannya, bahkan jika dia menuntut.
And make sure not to leave any traces of House of Truth or you.
Dan pastikan untuk tidak meninggalkan jejak House of Truth atau Anda.
That's right.
Itu benar.
I'll tell you the specific details later-
Saya akan memberi tahu Anda detail spesifiknya nanti-
Go now.
Pergi sekarang.
- Hello.
- Halo.  - Halo.
We made a new brochure. Do you want to see?
Kami membuat brosur baru.  Apakah kamu ingin melihat?
Sure.
Tentu.
If you look inside, we made a section for our believers...
Jika Anda melihat ke dalam, kami membuat bagian untuk orang-orang percaya kami...
He's shooting a romance film by himself.
Dia sedang syuting film romantis sendirian.
Can you really say it's a romance with the face he has?
Bisakah kamu benar-benar mengatakan itu romansa dengan wajah yang dimilikinya?
It's either a thriller or a horror.
Entah itu thriller atau horor.
I've got a plan today.
Aku punya rencana hari ini.
So, please don't look for me, no matter what.
Jadi, tolong jangan mencariku, apa pun yang terjadi.
Why is he so excited?
Kenapa dia begitu bersemangat?
- He's got a date today. - A date?
- Dia ada kencan hari ini.  - Kencan?
Man, who knew this could happen, right?
Sobat, siapa yang tahu ini bisa terjadi, kan?
I lived to see a punk like him going out on a date.
Aku pernah melihat seorang punk seperti dia berkencan.
But why do you keep drawing the line, saying you're different from him?
Tapi kenapa kamu terus menarik garis batas, mengatakan kamu berbeda dari dia?
Jin Woong and I are the same?
Jin Woong dan aku sama?
Your confidence is good.
Kepercayaan diri Anda bagus.
But if you lived this long,
Tapi jika kamu hidup selama ini,
I think you should know yourself, at least.
Menurutku setidaknya kamu harus mengenal dirimu sendiri.
Are you flating me right now? [Supreme Leader Lim]
Apakah kamu sedang menyanjungku sekarang?  [Pemimpin Tertinggi Lim]
It's "flirting," you idiot.
Itu "menggoda", idiot.
Hey, hold on.
Hei, tunggu.
It's Leader Lim.
Itu Pemimpin Lim.
- Yes, Chairman. - Hey, it's me.
- Ya, Ketua.  - Hei ini aku.
I need you to come right now.
Aku ingin kamu datang sekarang.
- Right now? - Yes, and when you come,
- Sekarang?  - Ya, dan ketika kamu datang,
bring Lee Seon Ja with you as well.
ajak Lee Seon Ja bersamamu juga.
Is something going on right now?
Apakah ada sesuatu yang sedang terjadi saat ini?
Let's talk after you get here.
Mari kita bicara setelah kamu tiba di sini.
Oh, yes.
Oh ya.
But it'll take me some time. Will that be okay?
Tapi itu butuh waktu.  Apakah itu akan baik-baik saja?
You'll have to hurry up, though.
Tapi kamu harus bergegas.
I see-
Jadi begitu-
Chairman, what's the matter at this late hour?
Ketua, ada apa selarut ini?
I had forgotten it briefly.
Aku sudah melupakannya sebentar.
When you receive a great gift, you must first suspect it.
Saat Anda menerima hadiah yang bagus, Anda harus mencurigainya terlebih dahulu.
Suspect?
Mengira?
Are you talking about me?
Apakah kamu berbicara tentang aku?
Director Bae said he witnessed a very interesting scene.
Sutradara Bae mengatakan dia menyaksikan adegan yang sangat menarik.
W-Wait, what are you doing right now? Huh?
T-Tunggu, apa yang sedang kamu lakukan sekarang?  Hah?
Director Bae, reading the air is my specialty,
Direktur Bae, membaca udara adalah keahlianku,
but I have no idea right now.
tapi aku tidak tahu sekarang.
Huh?
Hah?
I saw it all.
Saya melihat semuanya.
This grandmother right here is actually an actor you hired.
Nenek di sini sebenarnya adalah aktor yang Anda pekerjakan.
You planned to deceive the Chairman and us with this fake grandmother,
Anda berencana menipu Ketua dan kami dengan nenek palsu ini,
so you can stab us in the back.
jadi kamu bisa menusuk kami dari belakang.
A fake grandmother?
Nenek palsu?
Chairman, you even personally researched Lee Seon Ja, didn't you?
Ketua, Anda bahkan secara pribadi meneliti Lee Seon Ja, bukan?
It's not at all difficult to create such fake data,
Sama sekali tidak sulit untuk membuat data palsu seperti itu,
compared to creating a fake grandmother with a disguise as elaborate as this.
dibandingkan menciptakan nenek palsu dengan penyamaran serumit ini.
A disguise?
Penyamaran?
Are you kidding me right now?
Apakah kamu sedang bercanda saat ini?
Director Bae said he saw it clearly with his own eyes.
Direktur Bae berkata dia melihatnya dengan jelas dengan matanya sendiri.
How that grandmother got rid of her disguise and turned into a young woman.
Bagaimana nenek itu menghilangkan penyamarannya dan berubah menjadi seorang wanita muda.
Wait, are you going to keep listening to this nonsense?
Tunggu, apakah kamu akan terus mendengarkan omong kosong ini?
Let's take the Madam and get out right now!
Ayo bawa Nyonya dan keluar sekarang juga!
All right!
Baiklah!
Let me show you the truth now.
Izinkan saya menunjukkan kebenarannya sekarang.
It's flawless.
Ini sempurna.
Wait, why is this so...
Tunggu, kenapa jadi begini...
What are you doing right now?
Kamu sedang apa sekarang?
What kind of rude behavior is this?
Perilaku kasar macam apa ini?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Chairman, I clearly saw it.
Ketua, saya melihatnya dengan jelas.
This grandmother got rid of her disguise
Nenek ini menghilangkan penyamarannya
and she's supposed to turn into a young woman-
dan dia seharusnya berubah menjadi seorang wanita muda-
Envy is a really frightening emotion.
Iri hati adalah emosi yang sangat menakutkan.
It turned Director Bae into such a mental patient
Itu mengubah Direktur Bae menjadi pasien gangguan jiwa
and it even turned me into a fool like this.
dan itu bahkan membuatku menjadi bodoh seperti ini.
Guys.
Teman-teman.
Gather the wheat into the barn,
Kumpulkan gandum ke dalam gudang,
but the chaff he'll burn with unquenchable fire!
tapi sekamnya akan dibakarnya dengan api yang tak terpadamkan!
C-Chairman, believe me. I clearly saw it!
C-Ketua, percayalah.  Saya melihatnya dengan jelas!
Chairman!
Ketua!
[Almighty House of Truth] [Leader Lim Sang Sik]
[Rumah Kebenaran Yang Mahakuasa] [Pemimpin Lim Sang Sik]
Ha Ri.
Ha Ri.
This is Mrs. Lee Seon Ja.
Ini Ny. Lee Seon Ja.
Her husband was fooled by Leader Lim
Suaminya ditipu oleh Pemimpin Lim
and lost his entire life savings.
dan kehilangan seluruh tabungan hidupnya.
She said she wanted to help us.
Dia bilang dia ingin membantu kami.
I came because I was told there was something I could do.
Saya datang karena saya diberitahu ada sesuatu yang bisa saya lakukan.
Thank you. You came to the right place.
Terima kasih.  Anda datang ke tempat yang tepat.
I'm Cha Jae Yi, and I'll be playing your role from now on.
Saya Cha Jae Yi, dan saya akan memainkan peran Anda mulai sekarang.
Nice to meet you, Jae Yi.
Senang bertemu denganmu, Jae Yi.
No, I saw it!
Tidak, aku melihatnya!
- You can't let that man fool you! - That f***ing moron.
- Jangan biarkan pria itu membodohimu!  - Dasar bodoh.
What a bunch of rude people.
Sungguh sekelompok orang yang kasar.
Madam, let us leave.
Nyonya, mari kita pergi.
I've really made a fool out of myself.
Aku benar-benar telah membodohi diriku sendiri.
Director Bae has always been so smart.
Direktur Bae selalu sangat pintar.
If you think you're standing firm, be careful that you don't fall.
Jika kamu berpikir kamu sedang berdiri kokoh, berhati-hatilah agar kamu tidak terjatuh.
Perhaps his position was too much for him to handle.
Mungkin posisinya terlalu berat untuk dia tangani.
Because your shadow is just as deep and wide, Chairman.
Karena bayanganmu sama dalam dan lebarnya, Ketua.
Since Director Bae isn't here anymore,
Karena Direktur Bae tidak ada di sini lagi,
you'll be playing an important role from now on, Messenger Kim.
Anda akan memainkan peran penting mulai sekarang, Messenger Kim.
I'm ready.
Saya siap.
That's why I came back to Korea.
Itu sebabnya saya kembali ke Korea.
Messenger Kim.
Utusan Kim.
There's a place we call the holy ground.
Ada tempat yang kami sebut tanah suci.
Holy ground?
Tanah Suci?
There's only a few who know of its existence
Hanya sedikit yang mengetahui keberadaannya
and far fewer people know of its location.
dan jauh lebih sedikit orang yang mengetahui lokasinya.
And you can say that place
Dan bisa dibilang tempat itu
is where my everything resides.
di sinilah segalanya bagiku berada.
Everything, you say?
Semuanya, katamu?
Yes, my everything.
Ya, segalanya bagiku.
After we're done with Lee Seon Ja,
Setelah kita selesai dengan Lee Seon Ja,
let's convert it all to gold.
mari kita ubah semuanya menjadi emas.
And that's when I'll...
Dan saat itulah aku akan...
show you my holy ground.
tunjukkan padamu tanah suciku.
I'm honored, Chairman.
Saya merasa terhormat, Ketua.
I've got something to do right now. So, I'll get going.
Ada yang harus kulakukan sekarang.  Jadi, aku akan berangkat.
Truth.
Kebenaran.
Get it ready.
Siapkan itu.
B-Boss, please make it beautiful.
B-Bos, tolong buat itu indah.
It's for a really beautiful person.
Ini untuk orang yang sangat cantik.
Mi Na chan*. (Japanese expression of endearment.)
Mi Na-chan*.  (Ekspresi sayang Jepang.)
Anata no tame ni*... ("For your sake," in Japanese.)
Anata no tame ni*... ("Demi kamu," dalam bahasa Jepang.)
[Mi Na] I'm sorry, Jin Woong.
[Mi Na] Maafkan aku, Jin Woong.
I was leaving, but the Chairman suddenly wanted to see me.
Saya hendak pergi, tetapi Ketua tiba-tiba ingin bertemu dengan saya.
Hey, Mi Na. This thing called the heavenly bride.
Hei, Mi Na.  Hal inilah yang disebut mempelai wanita Sorga.
Don't you think it's a bit weird? It's like sinning-
Tidakkah menurutmu ini agak aneh?  Ini seperti berdosa-
If the Chairman says it's not a sin,
Kalau Ketua bilang itu bukan dosa,
then it's not a sin without question.
maka itu bukanlah dosa tanpa pertanyaan.
Hey, Byeong Min, it's me. Can you take a look at the CCTV right now?
Hei, Byeong Min, ini aku.  Bisakah Anda melihat CCTV sekarang?
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
If they go that way...
Jika mereka pergi ke sana...
They're headed to Leader Lim's personal prayer room.
Mereka menuju ke ruang doa pribadi Pemimpin Lim.
Have you ever been there?
Pernahkah kamu ke sana?
That room is off-limits for regular believers.
Ruangan itu terlarang bagi orang percaya biasa.
It's the same for messengers.
Itu sama untuk utusan.
It's Leader Lim's private space, so he's the only one allowed to enter.
Itu adalah ruang pribadi Pemimpin Lim, jadi hanya dia yang diizinkan masuk.
What? So, no one would know what happens in there.
Apa?  Jadi, tidak ada yang tahu apa yang terjadi di sana.
So, to his own daughter-Gosh!
Jadi, untuk putrinya sendiri-Astaga!
There's no way he would.
Tidak mungkin dia melakukannya.
Come on! That can't be.
Ayo!  Itu tidak mungkin.
That's not it.
Bukan itu.
What's the matter?
Apa masalahnya?
I mean...
Maksud saya...
Haneulnim whispered to me today.
Haneulnim berbisik padaku hari ini.
"Let Sister Mi Na bask in the glory of a heavenly bride."
"Biarkan Kak Mi Na menikmati kemuliaan pengantin surgawi."
You'll listen to Haneulnim's prayer directly.
Anda akan mendengarkan doa Haneulnim secara langsung.
You're getting the glory of talking to me alone.
Anda mendapatkan kemuliaan berbicara dengan saya sendirian.
Who can stand before my wrath and
Siapa yang tahan menghadapi murka-Ku dan
who can survive in front of my fearful anger?
siapa yang bisa bertahan di depan amarahku yang menakutkan?
If you're not truthful to me,
Jika kamu tidak jujur ​​padaku,
I shall have you killed by my hands.
Aku akan membunuhmu dengan tanganku.
The call is not going through...
Panggilannya tidak tersambung...
Mi Na, please! Please pick up. Mi Na!
Mi Na, kumohon!  Silakan ambil.  Mi Na!
The call is not going through.
Panggilannya tidak tersambung.
What's this?
Apa ini?
[Fire alarm]
[Alarm kebakaran]
What's the matter?
Apa masalahnya?
Someone ran that way in a hurry just now.
Seseorang baru saja berlari ke sana dengan tergesa-gesa.
Get him!
Dapatkan dia!
Toward the emergency exit.
Menuju pintu darurat.
Okay, I lured them away. Go inside now.
Oke, aku memancing mereka pergi.  Masuk ke dalam sekarang.
What's going-
Apa yang terjadi-
What brings you here at this late hour, Dear Sister?
Apa yang membawamu ke sini selarut ini, Suster terkasih?
Chairman.
Ketua.
I've got something to tell you in private, Chairman.
Ada sesuatu yang ingin saya sampaikan secara pribadi kepada Anda, Ketua.
Right here?
Disini?
Yes, right here.
Ya, di sini.
Hey, which way is it?
Hei, ke arah mana?
Oh, i-it's the personal prayer room.
Oh, i-itu ruang sholat pribadi.
Go straight down the hallway!
Langsung saja ke lorong!
Chairman.
Ketua.
Yes, come in.
Ya, masuklah.
I think someone was messing around.
Saya pikir seseorang sedang main-main.
We're chasing a suspicious person right now.
Kami sedang mengejar orang yang mencurigakan sekarang.
We'll take care of it quietly.
Kami akan mengurusnya dengan tenang.
Make sure not to lose him and wrap it up without fail.
Pastikan untuk tidak kehilangan dia dan menyelesaikannya tanpa gagal.
Yes.
Ya.
Oh, and also, take Believer Mi Na and leave.
Oh, dan juga, bawalah Believer Mi Na dan pergi.
- Continue- - I've got something to tell you, Chairman.
- Lanjutkan- - Ada yang ingin kukatakan padamu, Ketua.
This place is off-limits.
Tempat ini terlarang.
It's okay!
Tidak apa-apa!
What is it now?
Ada apa sekarang?
I think you should escape right now.
Saya pikir kamu harus melarikan diri sekarang.
Why?
Mengapa?
I think the Prosecution will rush in soon.
Saya pikir Jaksa akan segera bertindak.
Why would they?
Mengapa mereka harus melakukannya?
I've got a friend inside the Prosecution.
Aku punya teman di Kejaksaan.
I think they'll attack the House of Truth when no one is suspecting it.
Saya pikir mereka akan menyerang House of Truth ketika tidak ada yang mencurigainya.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Yes, District Attorney.
Ya, Jaksa Wilayah.
No, I just heard you're coming over this way.
Tidak, aku baru saja mendengar kamu datang lewat sini.
Yes, I'll greet you at a nice place soon.
Ya, saya akan segera menyambut Anda di tempat yang bagus.
He said they're not.
Dia bilang tidak.
There's no way.
Tidak ada jalan.
Leave.
Meninggalkan.
I'm sorry, Chairman.
Maafkan saya, Ketua.
You're going to spend tonight with me?
Kamu akan menghabiskan malam ini bersamaku?
By the way,
Omong-omong,
there are so many odd things happening lately.
banyak sekali kejadian aneh yang terjadi akhir-akhir ini.
Things I can't understand keep happening.
Hal-hal yang saya tidak mengerti terus terjadi.
On the same day, the messengers and I fell asleep
Pada hari yang sama, saya dan para pembawa pesan tertidur
at the same time while we were having fun together.
pada saat yang sama saat kami bersenang-senang bersama.
The blood test didn't detect any substances.
Tes darah tidak mendeteksi adanya zat apa pun.
And there's no suspicious record in the CCTV.
Dan tidak ada rekaman mencurigakan di CCTV.
As if someone had manipulated them perfectly!
Seolah-olah seseorang telah memanipulasinya dengan sempurna!
Who are you?
Siapa kamu?
Why do you keep doing this to me?
Kenapa kamu terus melakukan ini padaku?
W-What about Mi Na?
A-Bagaimana dengan Mi Na?
The brothers took her out.
Saudara-saudara membawanya keluar.
J-Jin Woong, it's the night-duty room
J-Jin Woong, ini ruang tugas malam
Listen carefully. Mi Na was moved to the night-duty room!
Dengarkan baik-baik.  Mi Na dipindahkan ke ruang tugas malam!
I-I got it.
Aku mengerti.
It's me.
Ini aku.
Wait, Chairman.
Tunggu, Ketua.
Yes, speak the truth.
Ya, katakan yang sebenarnya.
There's a really good investment opportunity.
Ada peluang investasi yang sangat bagus.
Investment?
Investasi?
The enormous amount of offerings you collect from your believers.
Sejumlah besar persembahan yang Anda kumpulkan dari orang-orang percaya Anda.
It's a failproof investment.
Ini adalah investasi yang anti gagal.
You won't ever regret it. Rather...
Anda tidak akan pernah menyesalinya.  Lebih tepatnya...
you'll be satisfied beyond what you would expect.
Anda akan puas melebihi apa yang Anda harapkan.
Continue.
Melanjutkan.
Invest in crypto.
Investasikan dalam kripto.
- Crypto? - It's perfect for money laundering
- Kripto?  - Ini sempurna untuk pencucian uang
and you can store it safely, too.
dan Anda juga dapat menyimpannya dengan aman.
You think I don't know about that stuff?
Anda pikir saya tidak tahu tentang hal itu?
Knowing it and knowing it well are two different things-
Mengetahuinya dan mengetahuinya dengan baik adalah dua hal yang berbeda-
No, they're not different.
Tidak, keduanya tidak berbeda.
Because I'm fully aware that everything your mouth is uttering is nonsense!
Karena aku sadar sepenuhnya bahwa semua yang diucapkan mulutmu adalah omong kosong!
Why?
Mengapa?
Because I'm really good at reading people's minds.
Karena aku memang pandai membaca pikiran orang.
You pulled the strings to save that Japanese believer from earlier, right?
Anda berusaha keras untuk menyelamatkan orang percaya Jepang itu dari sebelumnya, bukan?
- Why would I? - Who knows?
- Mengapa saya harus?  - Siapa tahu?
Well, you can be a spy for the Prosecution or
Nah, Anda bisa menjadi mata-mata Jaksa atau
you can be a scammer who's after my money!
kamu bisa menjadi penipu yang mengincar uangku!
I guess you watch too many movies.
Saya rasa Anda terlalu banyak menonton film.
No, I don't have the time for movies.
Tidak, saya tidak punya waktu untuk menonton film.
It's all from experience.
Itu semua dari pengalaman.
With my hands, those traitors, scammers, spies, and all!
Dengan tanganku, para pengkhianat, penipu, mata-mata, dan semuanya!
My precious experience!
Pengalaman saya yang berharga!
I'm telling you in advance.
Aku sudah memberitahumu sebelumnya.
Tonight will be...
Malam ini akan menjadi...
a lot more fun than you expected.
jauh lebih menyenangkan dari yang Anda harapkan.
We're going down, down, down to the dirty place
♫ Kita akan turun, turun, turun ke tempat kotor ♫
Go round, round, one more time
♫ Berputar, berputar, sekali lagi ♫
Don't, don't cry, it can't be helped, one more time
♫ Jangan, jangan menangis, mau bagaimana lagi, sekali lagi ♫
Good cash gone bad, good cash gone, good cash gone
♫ Uang bagus hilang, uang bagus hilang, uang bagus hilang ♫
We're coming back, good cash gone, we're coming back
♫ Kami kembali, uang banyak hilang, kami kembali ♫
Try getting burned up slowly, bye
♫ Cobalah terbakar secara perlahan, sampai jumpa ♫
[The Player 2: Master of Swindlers]
[Pemain 2: Ahli Penipu]
We're almost there.
Kita hampir sampai.
We need to rob the holy ground to get Leader Lim.
Kita perlu merampok tanah suci untuk mendapatkan Pemimpin Lim.
There's an online service streamed nationally.
Ada layanan online yang disiarkan secara nasional.
What are you doing, idiot? Turn it off right now!
Apa yang kamu lakukan, bodoh?  Matikan sekarang juga!
Operation Rabbit Hunt.
Operasi Perburuan Kelinci.
Prosecutor arrived.
Jaksa tiba.
There's a reason Leader Lim's holy ground has been hidden thoroughly so far.
Ada alasan mengapa tanah suci Pemimpin Lim disembunyikan secara menyeluruh sejauh ini.
Ha Ri, there's something you must see.
Ha Ri, ada sesuatu yang harus kamu lihat.
This is nuts.
Ini gila.
Guys, I think you should come quickly.
Teman-teman, menurutku kamu harus segera datang.
We'll have to find it for sure.
Kita harus menemukannya dengan pasti.
Don't, don't cry, it can't be helped, one more time
♫ Jangan, jangan menangis, mau bagaimana lagi, sekali lagi ♫
Good cash gone bad
♫ Uang bagus menjadi buruk ♫